سمه ده نو ځکه چې موږ دلته د میکروټیک روټرونو تنظیم کولو څرنګوالي زده کړه کوو
زه ګومان کوم چې تاسو دمخه پوهیږئ چې پیهول څه شی دی زه نه ځم
دې ته ورشئ چې زه به فرض کړم چې تاسو دمخه یوه جوړه کړې که تاسو لرئ
په دې نه پوهیدل چې پیهول څه شی دی په ذهن کې وساتئ ترڅو د هغه څه ترسره کولو لپاره چې موږ یې یو
د دې په اړه چې تاسو به یو ته اړتیا ولرئ پداسې حال کې چې دا ممکن د یو څه په څیر آواز ولري
حمله کونکی دا واقعیا د واحد بورډ کمپیوټر یا حتی یو مجازی ماشین دی چې
ستاسو په شبکه 24/7 کې چلیږي دا ستاسو د شبکې لپاره دا ستاسو د DNS سرور په توګه کار کوي
د DNS کچه کې اعلانونه فلټر کوي نو ځکه چې اعلان هیڅکله ستاسو ډاونلوډ نه کوي
انټرنیټ ستاسو د معلوماتو کارول خورا ګړندي کیږي
د حیرانتیا مقدار کم کړی او تاسو یې په شمیر کې د پام وړ کموالی وګورئ
هغه اعلانونه چې تاسو ورسره مخ اوسئ دا کیدی شي ځینې وختونه یو نیمګړتیا هم ولري
لکه که تاسو ایمیزون ګورئ نو ځینې وختونه به دوی تاسو ته د
د اړونده محصول سپارښتنه مګر کله چې تاسو په هغې کلیک وکړئ نو دا به بند شي
ځکه چې دا اعلان دی مګر په دې ټولو کې یو په زړه پوری حل دی چې اعلانونه پرې کوي
ستاسو په ټوله شبکه کې ښکته لاره تاسو اړتیا نلرئ په خپل
وسیلې او هلته د آلې کچې د آلې کچه هیڅ ډول ترتیب نشته لکه څنګه چې ستاسو
وسیله په شبکه پورې تړلې ده دا ستاسو د فلټر کولو ظرفیتونه لاسته راوړي
پیهول نو که تاسو پدې مرحله کې د پایحول سره بلد نه یاست که نه
تاسو یو نلرئ تیرکال ما یو ټیسټورټ کړی و چې تاسو د اساساتو په لور ځی
ستاسو د هغه چا لپاره تنظیم کړئ څوک چې په یوټیوب یا زموږ د ویب پا throughې له لارې ګوري a
د کټګور - 5 تلویزیون تاسو کولی شئ په ساده ډول هغه آیکون کلیک وکړئ ترڅو ټیوټر وګورئ نور نو سر وګورئ
زموږ د ویب پا categoryې کټګورۍ کې 5 ټیټ تلویزیون ته او د پای سوري لپاره ګړندي لټون وکړئ
او دا لیکلی شوی دی لکه څنګه چې تاسو دلته په سکرین کې ګورئ - ویډیو سوراخ کړئ چې تاسو یې یاست
په لټه کې د بلاګ اعلانونه او فحش د واحد بورډ کمپیوټر په کارولو سره ویل کیږي
اوه سمه اوس انتظار وکړئ نو اوس چې تاسو ظاهرا خپله پایه لرئ
ټول ترتیب شوی راځئ وګورو چې دا زموږ په مایکروټیک روټر کې څنګه تنظیم کړئ نو زما په څیر
شبکه زما د پایول آله ستاسو د DNS سرور ته په 10.00 کې ده په څرګنده توګه باید ولري
ستاسو په شبکه کې جامد IP پته نو دا هغه IP پته ده چې زه یې ځم
زما د DNS ترافیک ته لار پیدا کړئ نو زه غواړم تاسو ته دلته په ویب کې یو څو شیان وښیم
فګ نو نو زه په IP باندې کلیک کوم چې دمخه خلاص دی او بیا DNS نو کله چې زه
هلته لاړشئ تاسو به متحرک سرور وګورئ چې زما شبکه ده
اوس مهال زما ټولو وسایلو ته د DHCP له لارې ښه پوښل غواړم هغه بدل کړم
زه غواړم دا واقعیا زما د پایحل په توګه وټاکم مګر تاسو ګورئ چې زه واقعیا نشم کولی
هغه بدل کړئ چې دا ما ته اجازه نه راکوي چې دلته کوم بدلون رامینځته کړم نو لومړی هغه څه چې زه یې لرم
do د DHCP پیرودونکي باندې کلیک وکړئ زما په قضیه کې ستاسو په آسمان کې کلیک وکړئ کوم چې تاسو یې یاست
په یاد ولرئ زموږ د مایکروټیک لړۍ کې دمخه ایتر یو انٹرفیس زما دی
د انټرنیټ اتصال نو دا د روټر څخه روټر ته اصلي اړیکه ده
موډیم ته چې ما ته د انټرنیټ اتصال راکړئ نو زه به یې په هغه کلیک کړم
او زه د پیر پیر DNS کارونې بندوم نو اساسا زه وایم چې نه غواړم
DNS وکاروئ چې ماته زما د ISP لخوا راکړل شوی او اوس ښه په نښه کړئ کله چې زه لاړم کله چې ځم
DNS تاسو به وګورئ چې اوس متحرک سرورونه له لاسه تللي او هلته هیڅ ندي
احتمال لري پرته لدې چې دا زیرمه شوي وي که زه هڅه کوم چیرې لاړ شم چې دا ځي
وخت وتل ځکه چې همدا اوس زه د DNS هیڅ سرور نلرم نو اوس زه اړتیا لرم خپل اضافه کړم
خپل لس څه کړئ 10.0.0.0 ما هغه وکړل
دلته د خبرو کولو طریقه شتون لري مګر زه یې بیرته ګرځوم چې موږ یې لرو
د دې پروسې په اوږدو کې لاړ یوازې تاسو ته وښیی چې زه به یوازې هغه ډول ته ولاړ شم چې زه به یې وینم
بیرته راوګرځئ ترڅو زه تاسو ته د هغه څه یوه ننداره وښایم چې موږ یې واقعیا یو
څه چې موږ دلته ترسره کوو هغه څه چې موږ واقعیا ترلاسه کوو نو راځئ چې بیرته پرمخ یوسو
زموږ خالص DNS زه د دې ټریک پیډونو سره ستونزه لرم
زه باید موږک راسم نو سمدلاسه وګورئ چې موږ بیرته متحرک باندې یو نو زه به ځم
یوه ویب پا bringه راوړي او تاسو به اړتیا ولرئ چې دا په فایرفوکس یا کروم کې ترسره کړئ
دا په زړورتیا کې مه کوئ ځکه چې زړور ښکاره دمخه اعلانات بندوي
اعلانونه دا په براوزر کې نه کوي چې د اعلان مخنیوي وسیله نصب شوې وي
او په فعاله توګه کار کول ځکه چې دا واقعیا تاسو ته بریا ښیې
د هغه څه ترسره کولو چې موږ یې زموږ د پای سوري له لارې بیا راژوندي کولو له لارې کوو نو څه چې زه
غواړم چې د HTTP ډګروال سلیش سلیش اعلاناتو ته لاړ شم - بلاکر com او دليل
غواړم هلته لاړ شم ځکه چې دا یوازې د اعلان دروند مظاهر ویب پا siteه ده نو که
تاسو لږې لارې لاندې سکرول کوئ چې تاسو به دلته د اعلاناتو لیدلو لپاره پیل کړئ
پدې ویب پا onه کې داسې اعلانونه شتون لري چې پدې سایټ کې راځي داسې ښکاري چې فایرفاکس وي
په حقیقت کې دمخه یو څه بلاک کول او نو زه بیا ځم چې تاسو د اصلي غوښتنه بلاک کوئ
د دې پا 7ې 7 یا 10 blocked بلاک شوی زه کولی شم دا بند کړم
ایا دا هغه څه کوي چې هو همدا اوس موږ هلته د اعلاناتو لیدو ته چې تاسو ځئ نو فایرفوکس دی
اوس د اعلاناتو مخنیونکي په شمول دا ښه دی مګر ښه پوهیږئ که فایرفاکس
لا دمخه یو اعلان کونکی دی موږ ولې دې کار ته اړتیا لرو ولې موږ اړتیا لرو
د پای سوراخ په یاد ولرئ چې ما څنګه وویل چې دا د DNS په کچه کې د اعلان مخه نیسي او داسې
ما دې حقیقت ته اشاره وکړه چې تاسو د خپل بینډ ویت کارول مصرف کړئ
تاسو به خپله انټرنیټ ګړندی کړئ او دا ځکه چې د یو څه په څیر
د اعلان مخنیوي پلگ ان یا په دودیزه توګه د اعلاناتو مخنیوی براوزر
څه پیښیږي دا لاهم اعلان ډاونلوډ کوي دا یې یوازې پټوي چې دا یې مخه نیسي مګر
د DNS کچې بندولو سره دا واقعیا د اعلان سرورونو ته غوښتنه ده
چې دا د خالص ځواب سره ځواب ووایی نو دا واقعیا د دې لپاره وړتیا خنډوي
ستاسو کمپیوټر ته د اعلان سرور ته رسیدو لپاره دا هیڅ نشي کولی دوی ډاونلوډ کړي
تاسو نشي تعقیب کولی دوی دا غوښتنه نشي موندلی دا مسله نلري چې دلته شتون لري
د DNS په سطح کې بلاک کیدل به نو دې ته نور ډیر څه دي همدا اوس
ما دا ترلاسه کړی چې تاسو د معلول مخنیوی کوئ تاسو لیدلی شئ چې دلته د ګوګل اعلان شتون لري
نو دلته زما مایکرو ټیک ته بیرته راځئ اجازه راکړئ یو ځل بیا د IP لاندې د DHCP مؤکل ته لاړ شو
د دې کولو ډیری لارې شتون لري تاسو کولی شئ دا د شبکې په اساس په شبکه کې وکړئ که
تاسو غواړئ مګر زه یوازې دا په خپل ټول شبکه کې کوم ځکه چې زه کوم غواړم
هغه وسیله چې زما د شبکې په اوږدو کې د پایهول څخه تیریږي زه کولی شم کار بند کړم
خالص DNS او هټ ټیک اوس DNS ته لاړشئ او زما د پایه 10 ټوټې اضافه کړئ
0.2 او دا ټول خورا فوري دي په هرصورت یو څو شیان شتون لري
یادونه وکړئ نو زه خپل کیچ پاکوم دا د DNS کیچ فلش کیچ دی
هر هغه څه چې دمخه لاسرسی شوی د DNS له مینځه وړل شوی او داسې نور
دا به داسې نه وي چې دا دې لوبو ته غوښتنه وکړي او د لوبې له لارې لاړ شي
پیهول بله خبره چې په ذهن کې وساتئ هغه دي تاسو یې کولی شئ که تاسو غواړئ چې دننه لاړشئ
د DHCP سرور شبکې نو د دې پرځای چې په DNS کې دا ترسره کړم زه یوازې ویلای شم زما LAN
یا زما دا زما میلمانه Wi-Fi شبکې دي زه یوازې د ځانګړي DNS سرور اضافه کولی شم
د هغوی لپاره نو زه دا کولی شم چې وګورم چې د الف سره ترتیبات څومره متنوع کیدی شي
مایکروټیک د دې لارې په کولو سره تاسو کولی شئ د ګ pie شمیر پای سوري لرئ
ډیری بیلابیل تنظیمات تاسو کولی شئ یو مور او پلار وای فای ولرئ چې دا لري
د ګوګل د DNS په څیر مستقیم لاسرسی لري یا ورته ورته یو څه که تاسو نه
غواړئ هغه شیان بلاک کړئ چې تاسو یې کولی شئ خپل میلمه Wi-Fi ډیر سخت DNS لرئ
د مثال په توګه فلټر وکړئ نو تاسو کولی شئ دا زما په قضیه کې د شبکې په کچه ترسره کړئ لکه څنګه چې زه وایم چې زه یم
په دې کچه دا نه ترسره کول زه دا په خپل بشپړ شبکه کې کوم نو زما ایتر یو دی
د 10.0.0.0 له لارې ځي د دې د DNS غوښتنو سره مینه لرم نو اوس که زه دلته کود او
یوازې دا پا simpleه دومره ساده تازه کړئ لکه څنګه چې اعلان بند شوی دی ورته وګورئ
دا د پورته کولو هڅه یې وکړه دا وګوري چې دا څنګه ځای ځای ترلاسه کړی چې دا یې اعلان ته د لاسرسي هڅه کړې
مګر دا د DNS په کچه بلاک شوی و نو دا هیڅکله زما براوزر ته نه و رسیدلی چې څومره ښه دی
نو دا د دې سره د یو بل شی په ترتیب کې ساتل دي چې په ذهن کې وساتئ دا هغه څه دی چې ستاسو
د میکروټیک DHCP سرور د دې نوي DNS ترتیب د 1000 - انچ لپاره تنظیم کوي
زما قضیه تاسو ممکن داسې یو حالت ولرئ چیرې چې یو څوک شاید عادی شوی وي
د دوی تلیفون تنظیم کول یا شاید هلته شتون لري دوی براوزر چلوي چې
ستاسو د شبکې DNS ترتیبات تنظیم کوي چې دا ستونزه کیدی شي ځکه چې دا
تنظیم کول نه پلي کیږي نو دا ترتیب په اسانۍ سره ستاسو د وسیله لخوا بای پاس کیدلی شي
د ډیفالټ په واسطه همدا اوس ستاسو مایکروټیک وسیله لکه څنګه چې ما یوازې د دې سره ښودلی
اساسی تنظیمات د DHCP له لارې دا تنظیمات ډاونلوډ کوي او زه یې نه لرم
پوهیږئ چې ډاونلوډ سم اصطلاح دی مګر دا نوی IP او dns ترلاسه کوي
په مایکروټیک کې ستاسو د DHCP سرور څخه امستنې خو که ستاسو وسیله خپله لري
دودیز ترتیبات دا کار کوي چې داسې کیږي نو که تاسو غواړئ پرځای یې او
دا فشار ورکړئ ترڅو حتی که په وسیله کې اوورورایډ شتون ولري یا که ستاسو براوزر
ستاسو په شبکه کې ستاسو مطلوب DNS ترتیبات په پام کې نیولي په ښه توګه تاسو غواړئ
زموږ په لړۍ کې نور وګورئ ځکه چې موږ به وګورو چې څه وکړو
د DNS ماسکرینګ نومیږي او د DNS ماسکریډینګ سره موږ هغه څه اخلو چې موږ یې کوو
نن ورځ پدې لوست کې زده کړل او موږ به دې بلې کچې ته ورسو چې کوم
د ویلو لپاره چې سمه ده زما میکروټیک اوس اساسا د کوم ډول dns ترافیک موندلو لپاره دی
زما د شبکې په اوږدو کې ځي او دا به د دې ماسکور شي نو دا باید ځي
د پایحل له لارې ستاسو په وسیله د مخنیوي توان نلري
یا دا په پام کې ونیسئ حتی که تاسو خپل د dns تنظیمات په لاسي ډول ماسکورټ کړئ
دا به زما د قضیې 10.0.0.0 څخه په پنځه ډوټ تلویزیون سلیش میکروټیک کې فشار راوړي
د خپل مایکروټیک تنظیم او تنظیم کولو او کارولو څرنګوالي پراخه پوښ ​​پوښوي
د روټینګ وسیله دا ده چې موږ به په برتانیا کې ماسکریت ته ډیر پام وکړو
راتلونکي نو زه ستاسو لپاره دا کلیدي کلمه لرم ځکه چې زه غواړم تاسو د دې لپاره وګورئ
که دا ستاسو لپاره په زړه پوری وي تاسو غواړئ پلي کړئ دا د کیپ v dot تلویزیون سلیش ته ورشئ
مایکروټیک او د دې لپاره چې یو ماسک ماسکریټ کړئ
[میوزیک]